# 杂谈

## 闭包

> 什么是闭包？闭包的用途是什么？闭包的缺点是什么？

* 什么是闭包?

声明一个变量，声明一个函数，在函数内部访问外部变量，那么这个函数加上这个变量就叫做闭包

* 作用是什么？

1. 在函数外部读取到函数内部的变量
2. 使得创建的变量的值始终保存在内存中
3. 封装对象的私有属性和私有方法

* 闭包的优缺点
  闭包可以避免全局变量被污染

  > 缺点
  >
  > 1. 由于保存被引用函数中的变量，所以内存消耗较大，滥用容易导致网页性能问题，在退出函数之前，要将不使用的局部变量全部删除。
  > 2. 闭包会在父函数外部改变父函数内部变量的值

## call、apply、bind用法

> 三者都是会改变this的指向，三者之间右微妙的区别

### call和apply区别

> 默认this指向全局或者undefied，当有一个作为方法调用的对象属性时，该对象是该方法的this对象或执行上下文。（在函数内部，this的值取决于函数被调用的方式，与函数声明时间、地点无关。而call和apply方法则传入了参数作为执行上下文，改变了this的指向。

call写法

> ```inform7
> Function.call(obj,[param1[,param2[,…[,paramN]]]])
> ```

* 调用对象必须是函数
* 第一个参数时一个对象，function的调用者会默认指向这个对象，从第二个参数开始依次对应function的参数上

apply写法

> ```coq
> Function.apply(obj[,argArray])
> ```

* 调用对象必须是函数，只接受两个参数
* 一个是指向对象，另一个必须是数组或者类数组

### bind

> ```inform7
> Function.bind(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])
> ```

bind与前两者之间的为：bind方法的返回值是函数，并且需要稍后调用，才会执行，而apply和call是立即调用

f.bin(someObject)会创建一个与f具有相同函数体和作用域的函数，但是在这儿新函数中，this将永久呗绑定到了bind的第一个参数，无论这个函数是如何被调用的。

## http状态码及意义

### 五种常见状态码及意义

200：请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。

303：告知客户端使用另一个URL来获取数据。

400：请求格式错误   1.语义错误，当前请求无法被服务器理解，除非进行修改，否则客户端不应该重复提这个请求，    2.请求参数有误。

404：请求失败，请求的数据并未在服务器上发现。

500：后台服务器出问题了。

### 更多状态码

100：正在初始化(一般看不到)

101：正在切换协议(websocket浏览器提供)

202：表示接受

301：永久重定向/永久转移

302：临时重定向/临时转移

304：获取的内容是读取缓存中的数据，每次都会去服务器校验

401：未认证，没有登录

403：禁止访问，没有权限

503：服务器超负荷

## 面试题：数组去重

> 假设有数组 array = [1,5,2,3,4,2,3,1,3,4]
> 你要写一个函数 unique，使得
> unique(array) 的值为 [1,5,2,3,4]
> 也就是把重复的值都去掉，只保留不重复的值。
>
> 要求写出两个答案：
>
> 1. 一个答案不使用 Set 实现（6分）
> 2. 另一个答案使用 Set （4分）
> 3. （附加分）使用了 Map / WeakMap 以支持对象去重的，额外加 5 分。
> 4. 说出每个方案缺点的，再额外每个方案加 2 分。

~~~JavaScript
//数组实现
let unique = function(array){
    let arr = [];
    for(let i;i < array.length - 1;i++){
        if(arr.includes(array[i])){
            continue
        }else{
            arr.push(array[i])
        }
    }
    return arr
}
//set实现
let unique = fucntion(){
   return Array from new Set(array)
}

//Map实现
let unique = function(array){
    let res = new kMap();
    for(let i;i<array.length - 1;i++){
        if(res.has(array[i])){
            res.get[i] +=1;
        }else{
            res.set(array[1],1)
        }
    }
    return res.keys
}
~~~

1.对象不能去重，因为对象没法比较，查询效率较低

2.set

3.map



## DOM事件相关

> 1. 什么是事件委托？
> 2. 怎么阻止默认动作？
> 3. 怎么阻止事件冒泡？

1.委托父级执行事件

2.

~~~JavaScript
 let $a = document.querySelector("#a")[0];
 $a.onclick = function(e){
     alert("跳转动作被我阻止了")
     e.preventDefault();
     //return false;//也可以
 }

e.preventDefault()
~~~

3.

~~~JavaScript
e.stopPropagation()
~~~

## 数组排序

> 给出正整数数组 array = [2,1,5,3,8,4,9,5]
> 请写出一个函数 sort，使得 sort(array) 得到从小到大排好序的数组 [1,2,3,4,5,5,8,9]
> 新的数组可以是在 array 自身上改的，也可以是完全新开辟的内存。
>
> 不得使用 JS 内置的 sort API

双指针法

~~~JavaScript
let sort1 = function(array){
    let res = [];
    let i = array.length - 1;
    if(array[i]<)
}
~~~

